<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

- [窗口关系](#%E7%AA%97%E5%8F%A3%E5%85%B3%E7%B3%BB)
- [像素比](#%E5%83%8F%E7%B4%A0%E6%AF%94)
- [关于窗口](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E7%AA%97%E5%8F%A3)
- [视口位置](#%E8%A7%86%E5%8F%A3%E4%BD%8D%E7%BD%AE)
- [导航与打开新窗口](#%E5%AF%BC%E8%88%AA%E4%B8%8E%E6%89%93%E5%BC%80%E6%96%B0%E7%AA%97%E5%8F%A3)
  - [检查窗口关闭](#%E6%A3%80%E6%9F%A5%E7%AA%97%E5%8F%A3%E5%85%B3%E9%97%AD)
  - [对新窗口的操作](#%E5%AF%B9%E6%96%B0%E7%AA%97%E5%8F%A3%E7%9A%84%E6%93%8D%E4%BD%9C)
  - [禁用 opener](#%E7%A6%81%E7%94%A8-opener)
  - [安全限制](#%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%99%90%E5%88%B6)
  - [检查窗口屏蔽](#%E6%A3%80%E6%9F%A5%E7%AA%97%E5%8F%A3%E5%B1%8F%E8%94%BD)
- [定时器](#%E5%AE%9A%E6%97%B6%E5%99%A8)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 窗口关系

window 下与窗口有关的全局属性

- top 顶层窗口
- parent 父级窗口
- self 自身窗口

## 像素比

一个像素实际上是人在屏幕前一臂距离位置：0.0213 度所夹的长度，大约为 1/96 英寸。这就定义了一个与设备像素密度无关的虚拟像素统一标准；

在这个规则下，高物理分辨率的设备要将其分辨率降低到某个合适的虚拟分辨率，以保持在物理尺寸上与低分辨率设备显示效果一致，磁石就引入分辨率像素比：手机屏幕的物理分辨率可能是 1920×1080，但因为其像素可能非常小，所以浏览器就需要将其分辨率降为较低的逻辑分辨率，比如 640×320。

这个物理像素与 CSS 像素之间的转换比率由 `window.devicePixelRatio` 属性提供；

对于分辨率从 1920×1080 转换为 640×320 的设备， window.devicePixelRatio 的值就是 3。这样一来， 12 像素（ CSS 像素）的文字实际上就会用 36 像素的物理像素来显示。虽然实际使用的物理像素增多了，但是由于物理像素实际尺寸较小，整体显示效果是一致的。

window.devicePixelRatio 实际上与每英寸像素数（ DPI， dots per inch）是对应的。 DPI 表示单位像素密度，而 window.devicePixelRatio 表示物理像素与逻辑像素之间的缩放系数。

## 关于窗口

- window.outerWidth：浏览器自身窗口尺寸，与调用的 window 对象无关
- window.outerHeight：浏览器自身窗口尺寸，与调用的 window 对象无关
- window.innerWidth：返回浏览器视口尺寸（不包含浏览器边框与工具栏）
- window.innerHeight：返回浏览器视口尺寸（不包含浏览器边框与工具栏）

- document.documentElement.clientWidth：页面视口宽度（不包含滚动条），除了滚动条部分，基本与 window.innerWidth 一致
- document.documentElement.clientHeight：页面视口高度（不包含滚动条），除了滚动条部分，基本与 window.innerHeight 一致

## 视口位置

度量文档相对于视口滚动距离的属性有两对，返回相等的值： window.pageXoffset/window.scrollX 和 window.pageYoffset/window.scrollY。

可以使用 scroll()、 scrollTo()和 scrollBy()方法滚动页面，这几个方法也都接收一个 ScrollToOptions 字典，除了提供偏移值，还可以通过 behavior 属性告诉浏览器是否平滑滚动。

```js
// 平滑滚动
window.scrollTo({
  left: 100,
  top: 100,
  behavior: "smooth",
});
```

## 导航与打开新窗口

window.open()方法可以用于导航到指定 URL，也可以用于打开新浏览器窗口。这个方法接收 4 个参数：要加载的 URL、目标窗口、特性字符串和表示新窗口在浏览器历史记录中是否替代当前加载页面的布尔值。通常，调用这个方法时只传前 3 个参数，最后一个参数只有在不打开新窗口时才会使用。

**Tips：调用 window.open()方法以后，远程 URL 不会被立即载入，载入过程是异步的。（实际加载这个 URL 的时间推迟到当前脚本块执行结束之后。窗口的创建和相关资源的加载异步地进行。 -- 援引自 MDN 文档说明**

- 第一个参数要打开的地址
- 第二个参数也可以是一个特殊的窗口名，比如\_self、\_parent、 \_top 或\_blank
- 第三个参数，即特性字符串，用于指定新窗口的配置。如果没有传第三个参数，则新窗口（或标签页）会带有所有默 认的浏览器特性（工具栏、地址栏、状态栏等都是默认配置）。如果打开的不是新窗口，则忽略第三个参数。如果你使用了这个参数，那么只需要列出新窗口中启用的特性，其它的特性（除了 titlebar 和 close）将被禁用或移除
- 第四个参数，是否替换历史记录，只有在当前窗口打开某个 uri 时才有效

  | 键名         | 取值范围      | 属性说明                                                                                             |
  | ------------ | ------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
  | fullscreen   | "yes"或"no"   | 表示新窗口是否最大化。仅限 IE 支持                                                                   |
  | height       | 数值          | 新窗口高度。这个值不能小于 100                                                                       |
  | left         | 数值          | 新窗口的 x 轴坐标。这个值不能是负值                                                                  |
  | location     | "yes"或"no"   | 表示是否显示地址栏。不同浏览器的默认值也不一样。在设置为"no"时，地址栏可能隐藏或禁用（取决于浏览器） |
  | menubar      | "yes"或"no"   | 表示是否显示菜单栏。默认为"no"                                                                       |
  | resizable    | "yes"或"no"   | 表示是否可以拖动改变新窗口大小。默认为"no"                                                           |
  | scrollbars   | "yes"或"no"   | 表示是否可以在内容过长时滚动。默认为"no"                                                             |
  | status       | "yes"或"no"   | 表示是否显示状态栏。不同浏览器的默认值也不一样                                                       |
  | toolbar      | "yes"或"no"   | 表示是否显示工具栏。默认为"no"                                                                       |
  | top          | 数值          | 新窗口的 y 轴坐标。这个值不能是负值                                                                  |
  | centerscreen | "yes" or "no" | 新窗口相对于父窗口大小和位置居中                                                                     |

  _兼容性以及其他属性，参见：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/open_

```js
// 打开一个叫qqWin的窗口
window.open("//www.qq.com", "qqWin");
// 打开一个设置了窗口特性的子窗口
window.open(
  "http://www.wrox.com/",
  "wroxWindow",
  "height=400,width=400,top=10,left=10,resizable=yes"
);
```

### 检查窗口关闭

关闭窗口以后，窗口的引用虽然还在，但只能用于检查其 closed 属性了

### 对新窗口的操作

使用 window.open 并且设置了窗口特性打开的 window 可以使用 moveTo、moveBy、resizeTo、close 之类的 API 进行窗口操作，其他场景这些 API 基本都会被浏览器默认禁用

### 禁用 opener

在打开新窗口时，子窗口会默认持有父窗口的引用，则可能会造成一些安全问题，使用下面的方法禁用 opener：

```js
// rom my experimentation, I see it works for:
// Chrome 61
// FireFox 56
// Safari 11.1 (thanks Jiayi Hu for this)
// But doesn't work for:
// IE 11.608
// Edge 40
// (All tests on a PC running Windows 10...)
// from https://stackoverflow.com/questions/40593632/use-window-open-but-block-use-of-window-opener
const newWin = window.open("https://www.your.url", "_blank", "noopener");
newWin.opener = null;
```

_Tips：把 opener 设置为 null 表示新打开的标签页不需要与打开它的标签页通信，因此可以在独立进程中运行。这个连接一旦切断，就无法恢复了_

### 安全限制

浏览器会在用户操作下才允许创建弹窗。在网页加载过程中调用 window.open()没有效果，而且还可能导致向用户显示错误。弹窗通常可能在鼠标点击或按下键盘中某个键的情况下才能打开。

相同的用户打开的窗口是不能通过 window.close moveTo 等方法进行操作的

### 检查窗口屏蔽

如果浏览器内置的弹窗屏蔽程序阻止了弹窗，那么 window.open()很可能会返回 null。此时，只要检查这个方法的返回值就可以知道弹窗是否被屏蔽了；在浏览器扩展或其他程序屏蔽弹窗时， window.open()通常会抛出错误。因此要准确检测弹窗是否被屏蔽，除了检测 window.open()的返回值，还要把它用 try/catch 包装起来：

```js
let blocked = false;
try {
  let wroxWin = window.open("http://www.wrox.com", "_blank");
  // 检查返回值
  if (wroxWin == null) {
    blocked = true;
  }
} catch (ex) {
  // 捕捉异常
  blocked = true;
}
if (blocked) {
  alert("The popup was blocked!");
}
```

_Tips:检查弹窗是否被屏蔽，不影响浏览器显示关于弹窗被屏蔽的消息。_

## 定时器

一般性说明不再赘述，此处说明几个需要注意的点：

- 能使用 setInterval 进行处理的场景，均能使用 setTimeout 进行替换（类似于递归的模式），但是如果处理过长需要的事件很长，则 setInterval 的定时周期可能会小于处理过程的执行时长，这会导致任务拥堵，或者任务被跳过，使用 setTimeout 则不会出现这种问题（虽然整体上，仍然推迟了任务执行）
- 不要因为方便就是用 setInterval，构建河里的 setTimeout 循环模式才是最佳实践，虽然会麻烦一点
