<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [简述](#%E7%AE%80%E8%BF%B0)
- [导航 API](#%E5%AF%BC%E8%88%AA-api)
- [历史状态管理](#%E5%8E%86%E5%8F%B2%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%AE%A1%E7%90%86)
  - [监听 url 变化](#%E7%9B%91%E5%90%AC-url-%E5%8F%98%E5%8C%96)
  - [触发变化](#%E8%A7%A6%E5%8F%91%E5%8F%98%E5%8C%96)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 简述

history 对象表示当前窗口首次使用以来用户的导航历史记录。因为 history 是 window 的属性，所以每个 window 都有自己的 history 对象。出于安全考虑，这个对象不会暴露用户访问过的 URL，但可以通过它在不知道实际 URL 的情况下前进和后退。

## 导航 API

```js
// 后退一页
history.go(-1);
// 前进一页
history.go(1);
// 前进两页
history.go(2);
// 后退
history.back();
// 前进
history.forward();
```

history.length 标明历史记录长度

> 如果页面 URL 发生变化，则会在历史记录中生成一个新条目。对于 2009 年以来发布的主流浏览器，这包括改变 URL 的散列值（因此，把 location.hash 设置为一个新值会在这些浏览器的历史记录中增加一条记录）。这个行为常被单页应用程序框架用来模拟前进和后退，这样做是为了不会因导航而触发页面刷新。 -- 《JavaScript 高级编程》

## 历史状态管理

### 监听 url 变化

- hashchange 会在页面 URL 的散列变化时被触发
- popstate 后退时会触发这个事件

### 触发变化

- history.pushState 推入一个 State,方法接收 3 个参数：一个 state 对象、一个新状态的标题和一个（可选的）相对 URL
- history.replaceState 更新一个 State，参数同上，会替换掉当前的 State，不会新增历史记录

_Tips:传给 pushState()和 replaceState()的 state 对象应该只包含可以被序列化的信息。因此，DOM 元素之类并不适合放到状态对象里保存。_

_Tips:使用 HTML5 状态管理时，要确保通过 pushState()创建的每个“假” URL 背后都对应着服务器上一个真实的物理 URL。否则，单击“刷新”按钮会导致 404 错误。所有单页应用程序（ SPA， Single Page Application）框架都必须通过服务器或客户端的某些配置解决这个问题。_
