<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [现象](#%E7%8E%B0%E8%B1%A1)
- [复习](#%E5%A4%8D%E4%B9%A0)
- [记忆](#%E8%AE%B0%E5%BF%86)
  - [如何精细复述（主动/交互）](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%B2%BE%E7%BB%86%E5%A4%8D%E8%BF%B0%E4%B8%BB%E5%8A%A8%E4%BA%A4%E4%BA%92)
  - [基准打击](#%E5%9F%BA%E5%87%86%E6%89%93%E5%87%BB)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 现象

我们在平时的学习中，常常只是做好了前面的环节，比如读书做笔记，比如做完试卷对答案，但后面的环节，往往是缺失的，比如错题温习，复习，应用等；

为什么呢？因为学习和做题，虽然比较消耗脑力，但步骤足够简单，按部就班去做，做完也就结束了。但后面的这些工作，比如整理、复习和应用，更为繁琐和细碎，不容易操作。

## 复习

复习痛点：你今天复习完了第一章，等到第二天的时候，本来应该继续第二章，但又觉得第一章没有复习好，于是又从第一章重新开始。

**重点：学习和复习是应该齐头并进的事情。**

新学习的只是应该尽量在短期内立即复习，逐渐掌握后可慢慢拉长复习间隔时间，复习计划最好交给软件（Anki）去管理，而不是自己创建复习计划（随着学习进度的推荐，制定复习计划对人来说，处理不了，太复杂）

## 记忆

**重点：机械复述”并不能有效地增强记忆**

要想记得快记得牢记得久，一定要经过充分的、有一定深度的加工，把“短时记忆”转化为“长时记忆”

**加工**：**用自己的语言把它们叙述出来**。比如联想记忆，或者其他能让你类比到你需要记忆的东西；加工得越精细记忆效果就越好。

精细复述，需要我们用自己的方式去描述你需要记住的东西，这将把目标知识点的表述转化为自己熟悉的表达方式，首先在表述方式上增加了熟悉性，加上这个复述过程也属于与知识点的一个互动，有助于保持专注，提升熟练度。

### 如何精细复述（主动/交互）

摘选目标知识的关键字以及关键字之间的逻辑关系进行记忆，逻辑关系就算记不下来也没关系，关键字之间的关系，大概率猜都猜的对，然后将这些关键字按照猜测的关系进行连接；

原文：长期睡眠不足让你更容易感到压力、萌生欲望、受到诱惑。你还会很难控制情绪、集中注意力。

关键字：睡眠不足、压力、欲望、诱惑、情绪、注意力

尝试连接：长期睡眠不足，容易导致精神压力较大、易受诱惑、情绪容易失控、注意力涣散

一定要尝试把各个关键字进行连接，这相当于对之前的提取进行测验，有助于增加记忆效果。**每一次复习，我们都可以重新去组织语言**

### 基准打击

一下记忆大量知识点，大篇幅的文章不大现实，也是低效率的；面对这种场景，我们可以采用定点突破，关注重点去“速成”，当然这个速成不是真的要我们去速成，而是一种方法，先记住知识点中的某些关键性的重点，然后在这些重点的基础上进行扩散，进而记住更多细节。

如果一开始就让你通篇记忆，这个难度是非常大的，哪怕是当时记住了，也会很快遗忘。

思路：记住少量关键信息 => 逐步拓展补充细节 => 完整记记下
