<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

**Table of Contents** _generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)_

- [峰终定律](#%E5%B3%B0%E7%BB%88%E5%AE%9A%E5%BE%8B)
- [避免负向峰值](#%E9%81%BF%E5%85%8D%E8%B4%9F%E5%90%91%E5%B3%B0%E5%80%BC)
- [避免负向终值](#%E9%81%BF%E5%85%8D%E8%B4%9F%E5%90%91%E7%BB%88%E5%80%BC)
  - [延迟奖励](#%E5%BB%B6%E8%BF%9F%E5%A5%96%E5%8A%B1)
- [场所与任务数](#%E5%9C%BA%E6%89%80%E4%B8%8E%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E6%95%B0)
- [评估方式与时机](#%E8%AF%84%E4%BC%B0%E6%96%B9%E5%BC%8F%E4%B8%8E%E6%97%B6%E6%9C%BA)
- [成就目标](#%E6%88%90%E5%B0%B1%E7%9B%AE%E6%A0%87)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 峰终定律

高峰（无论是正向的还是负向的）时与结束时的感觉，这就是峰终定律（Peak- End Rule）。这条定律基于我们潜意识总结体验的特点：我们对一项事物的体验之后，所能记住的就只是在峰与终时的体验，而在过程中好与不好体验的比重、好与不好体验的时间长短，对记忆差不多没有影响。高峰之后，终点出现得越迅速，这件事留给我们的印象越深刻

## 避免负向峰值

学习是一件不那么令人愉悦的事情，大多数知识都是枯燥的，理解和记忆的过程常常是艰难的。

- **你在学习的过程中，可以穿插安排喜欢且擅长的环节，而不是一直死磕艰难的任务。**

- **艰难和轻松的任务穿插着去完成，避免负向峰值的出现，是让自己在学习和工作中，保持愉悦和高效的重要方法。**

## 避免负向终值

我们每天结束学习的时候，一般都是较为糟糕的状态，比如没完成当天的计划，比如觉得自己什么都没学到。也就是说，我们的终值体验，常常是负向的。

**避免负向终值的出现，也是让学习变得相对愉悦的重要一环。**

- 制定合理的学习计划，让自己可以完成既定学习任务与目标
- 记录时间使用情况，学习计划完成情况，让学习成果具象化

上面的方法可以让自己看到学习的成果，从当天的学习中获得成就感，给我们一个正向的终值体验，投注于培养我们队学习的积极态度。

### 延迟奖励

> 自己明明有远大的目标和理想，可每天学习的时候，总是动力不足，这是为什么呢？

这是因为，远大理想的实现，是很久之后才能得到的奖赏，而人的大脑，只喜欢看眼前利益。这和我们大脑中存在的奖励系统有关，它更愿意选择立刻就能得到的好处，而非延迟满足。

所以，**让自己每天都能从学习上得到正面的反馈，拥有足够的收获感**，不仅仅是为了终值体验，也是为了遵循我们的本性，以便更好地把努力学习这件事，坚持下去。

## 场所与任务数

- 场所

  我们的大脑中，存在场所神经元，环境的改变，可以激发它的活性。在感到疲倦时，试试换个位置或者换个场所。

- 任务数量

  **每天别给自己安排太多类型的任务**，过多的任务数量将会带来巨大的心理压力，进而导致学习效率低下（沉下心，专心做一件事或许更好），尽量少安排任务类型

## 评估方式与时机

关键思路：**学着不用某种标准框住自己，也别总对自己的表现评头论足，更不必急着追求某种结果，而是踏踏实实走好每一步，专注于做事本身。**

注重做事的过程，把努力当成习惯，能在一定程度上，使学习变得相对愉悦。如果过分关注学习成果会导致在学习过程中分散事件处理能力（担心不好的结果），不能全集中的投入到学习中，顾头顾尾；不要在过程中就急于对学习成果进行评估，这往往会有糟糕的学习体验。

## 成就目标

成就目标包含两个部分：**掌握目标、成绩目标**

前者是指“掌握知识和提高能力”，后者是指“好名次和好成绩”。一个定位于过程中的成长，一个定位于结果的优异。

把“掌握目标”作为努力的重心，遇到问题和遭受失败，是很正常的，它们是成长过程的一部分。

**任何事情、任何能力的发展，都是螺旋式上升的过程，对自己，对事情，你要有足够的容错空间。**
