<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [道德许可效应](#%E9%81%93%E5%BE%B7%E8%AE%B8%E5%8F%AF%E6%95%88%E5%BA%94)
- [伪勤奋特点](#%E4%BC%AA%E5%8B%A4%E5%A5%8B%E7%89%B9%E7%82%B9)
  - [花大量时间做容易的环节](#%E8%8A%B1%E5%A4%A7%E9%87%8F%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%81%9A%E5%AE%B9%E6%98%93%E7%9A%84%E7%8E%AF%E8%8A%82)
  - [从来不去检测自己获得了什么](#%E4%BB%8E%E6%9D%A5%E4%B8%8D%E5%8E%BB%E6%A3%80%E6%B5%8B%E8%87%AA%E5%B7%B1%E8%8E%B7%E5%BE%97%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88)
  - [只是埋头苦学，从来不总结规律](#%E5%8F%AA%E6%98%AF%E5%9F%8B%E5%A4%B4%E8%8B%A6%E5%AD%A6%E4%BB%8E%E6%9D%A5%E4%B8%8D%E6%80%BB%E7%BB%93%E8%A7%84%E5%BE%8B)
  - [道德许可效应](#%E9%81%93%E5%BE%B7%E8%AE%B8%E5%8F%AF%E6%95%88%E5%BA%94-1)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 道德许可效应

道德许可（moral licensing）是指，当你对某事有一个明确的道德标准之后，在做出相关的行为和判断时，反而更倾向于违背这个标准。通俗来说就是，当我们做了一些好的、上进的事情之后，就倾向于做一些坏的、堕落的事情，来破坏自己之前的努力。

## 伪勤奋特点

### 花大量时间做容易的环节

成为学识渊博、博古通今的人，看书其实是最简单的一步，记忆、应用、输出，才是更为重要的环节。如果你每天的运动量，没有让肌肉得到有效的锻炼，那么它不会真正地成长。停留于舒适区的健身，是低效的，做事也是同样的。如果你的任务让你觉得轻松，很好，那说明你没有进入提升区。

在完成目标的过程中，你只愿意做自己得心应手的那一步，这就是“伪勤奋”；

**只有去完成那些让你感到需要思考、需要克服困难的任务，才称得上“真勤奋”。**

要注意的是，不要矫枉过正，不要给自己设置过于高的目标，或者让自己去解决过于困难的问题。真正有效的勤奋，是在你“踮一踮脚能够够得到”的层面去学习、去做事。

### 从来不去检测自己获得了什么

**学的东西，要立刻检测，检测自己有没有记住，检测自己是不是会做题。**

**一切不以检测和输出为目的的努力，都是耍流氓。**

### 只是埋头苦学，从来不总结规律

观察、分析、总结自己是如何学习的，对方法进行针对性的调整和完善，并且有意识地指导自己接下来的努力方向。

你需要试错、分析、反思、调整，以及应用，你要有进行“元认知”的意识，也就是说，不但要做到，还要清楚自己是如何做到的。

### 道德许可效应

道德许可效应让你原地徘徊沉迷于已经努力的幻觉之中。

例子：你想减肥，跑完 5 公里之后会想，哎呀我太辛苦了，我好棒，已经跑了 5 公里了，吃点巧克力吧；白天吃了健康低脂的食物，晚餐放纵自己吃蛋糕吧。

> **根本原则是，将你想做的事情最简化，去掉所有花里胡哨的，不搞形式主义，直接开始。**

只要做好最基础的准备，你就可以直接开始跑了。然后，在实践的过程和间隙之中，继续完善自己的准备工作。做其它事情，也都是同样的道理，直接去做最本质的核心部分的工作，道德许可效应就大概率不会发生。
