<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [ECMAScript 中的包装类](#ecmascript-%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8C%85%E8%A3%85%E7%B1%BB)
- [Boolean 包装类](#boolean-%E5%8C%85%E8%A3%85%E7%B1%BB)
- [Number 包装类](#number-%E5%8C%85%E8%A3%85%E7%B1%BB)
- [String 包装类](#string-%E5%8C%85%E8%A3%85%E7%B1%BB)
  - [对于单个字符的取值与解释](#%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E5%8D%95%E4%B8%AA%E5%AD%97%E7%AC%A6%E7%9A%84%E5%8F%96%E5%80%BC%E4%B8%8E%E8%A7%A3%E9%87%8A)
  - [编码方式（神学、玄学、哲学）](#%E7%BC%96%E7%A0%81%E6%96%B9%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%AD%A6%E7%8E%84%E5%AD%A6%E5%93%B2%E5%AD%A6)
  - [UTF-8/16 编码](#utf-816-%E7%BC%96%E7%A0%81)
- [Object 工厂方法](#object-%E5%B7%A5%E5%8E%82%E6%96%B9%E6%B3%95)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## ECMAScript 中的包装类

ECMAScript 中有三种包装类：Number、String、Boolean

包装类运行示例：

```js
// 1. 创建一个 String 类型的实例；
// 2. 调用实例上的特定方法
// 3. 销毁实例

// 原始代码
let s1 = "some text";
let s2 = s1.substring(2);

// 等价理解
let s1 = new String("some text");
let s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
```

引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期。在通过 new 实例化引用类型后，得到的实例会在离开作用域时被销毁，而自动创建的原始值包装对象则只存在于访问它的那行代码执行期间。这意味着不能在运行时给原始值添加属性和方法。

```js
let s1 = "some text";
s1.color = "red";
console.log(s1.color); // undefined
```

上述代码的解释：这里的第二行代码尝试给字符串 s1 添加了一个 color 属性。可是，第三行代码访问 color 属性时，
它却不见了。原因就是第二行代码运行时会临时创建一个 String 对象，而当第三行代码执行时，这个对
象已经被销毁了。实际上，第三行代码在这里创建了自己的 String 对象，但这个对象没有 color 属性。

## Boolean 包装类

一般来说不使用 Boolean 包装类，但是如果需要将类似“false”、“true”之类的字符串转换为 Boolean 的时候，谨防踩坑

```js
let falseObject = new Boolean(false);
// 所有对象在布尔表达式中都会自动转换为 true，因此这里与开发者自然的意图明显不符
let result = falseObject && true;
// 每天一个坑人小技巧，你学会了吗
console.log(result); // true

// 一些其他的
console.log(typeof falseObject); // object
console.log(typeof falseValue); // boolean
console.log(falseObject instanceof Boolean); // true
console.log(falseValue instanceof Boolean); // false
```

## Number 包装类

没什么好说的，toFixed()方法可以表示有 0~20 个小数位的数值。某些浏览器可能支持更大的范围，但这是通常被支持的范围。

## String 包装类

实用方法：

- startsWith
- endsWith
- includes
- padStart 使用样例： `console.log(stringValue.padStart(9, ".")); // "......foo"` 第二个参数默认为空格，在做格式化对齐的时候非常有用
- padEnd 使用样例： `console.log(stringValue.padEnd(9, ".")); // "foo......"` 同上

关于长度：字符串中包含双字节字符（而不是单字节的 ASCII 字符），也仍然会按单字符来计数。

JavaScript 字符串使用了两种 Unicode 编码混合的策略： UCS-2 和 UTF-16。对于可以采用 16 位编码的字符（ U+0000~U+FFFF），这两种编码实际上是一样的

> 要深入了解关于字符编码的内容，推荐 Joel Spolsky 写的博客文章：“The AbsoluteMinimum Every Software Developer Absolutely, Positively Must Know About Unicode and Character Sets (No Excuses!)”。另一个有用的资源是 Mathias Bynens 的博文： “JavaScript’s Internal Character Encoding:UCS-2 or UTF-16?”。

### 对于单个字符的取值与解释

一般语言集内的符号使用工厂方法 String.formCharCode,str.charCodeAt 即可完成相关操作，但是如果字符编码的位置已经超过了双字节可表示范围，js 引擎将使用两个十六位码元对字符进行编码（代理对）,这个时候就不能再使用先前的 API 进行相关字符串解析与操作了，应使用 codePointAt 代替 formCharCode，codePointAt 代替 charCodeAt，他们讲自动识别目标位置的码点是双字节还是四字节的字符，对于双字节的字符，他们也将正确运行，因此，应始终使用 codePointAt 与 codePointAt，避免出现代理对访问出错的问题

### 编码方式（神学、玄学、哲学）

先看一段代码：

```js
let a = String.fromCharCode(0x00c5);
let b = String.fromCharCode(0x212b);
let c = String.fromCharCode(0x0041, 0x030a);

console.log(a, b, c);

a == b; // false
b == c; // false
a == c; // false

a.normalize("NFD") === b.normalize("NFD"); // true
a.normalize("NFD") === c.normalize("NFD"); // true
b.normalize("NFD") === c.normalize("NFD"); // true
```

上述 a,b,c 表示的字符其实是同一个字符，但是由于 Unicode 编码格式不同（BMP 表示或者代理对表示），导致底层数据不通，这在进行比较时是致命的；某些 Unicode 字符可以有多种编码方式。有的字符既可以通过一个 BMP 字符表示，也可以通过一个代理对表示，就像上面一样

为解决这个问题， Unicode 提供了 4 种规范化形式，可以将类似上面的字符规范化为一致的格式，无论底层字符的代码是什么。这 4 种规范化形式是： NFD（ Normalization Form D）、 NFC（ Normalization Form C）、NFKD（ Normalization Form KD）和 NFKC（ Normalization Form KC）。可以使用 normalize()方法对字符串应用上述规范化形式，使用时需要传入表示哪种形式的字符串： "NFD"、 "NFC"、 "NFKD"或"NFKC"。

### UTF-8/16 编码

utf-8 编码形式：

- 字符代码在 000000 - 00007F 之间的，用一个字节编码；
- 000080 - 0007FF 之间的字符用两个字节；
- 000800 - 00D7FF 和 00E000 - 00FFFF 之间的用三个字节，注: Unicode 在范围 D800-DFFF 中不存在任何字符；
- 010000 - 10FFFF 之间的用 4 个字节。

utf-16 编码形式：

- 000000 - 00FFFF 两个字节；
- 010000 - 10FFFF 四个字节。

_Tips：UTF-8/16 都属于 Unicode 编码的实现形式_

## Object 工厂方法

**Tips：Object 构造函数作为一个工厂方法，能够根据传入值的类型返回相应原始值包装类型的实例，如果传给 Object 的是字符串，则会创建一个 String 的实例。如果是数值，则会创建 Number 的实例。布尔值则会得到 Boolean 的实例。**

```js
let obj = new Object("some text");
console.log(obj instanceof String); // true

let value = "25";
let number = Number(value); // 转型函数
console.log(typeof number); // "number"
let obj = new Number(value); // 构造函数
console.log(typeof obj); // "object"
```
