<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [开过光的序](#%E5%BC%80%E8%BF%87%E5%85%89%E7%9A%84%E5%BA%8F)
- [五分钟起步（弹射起步）](#%E4%BA%94%E5%88%86%E9%92%9F%E8%B5%B7%E6%AD%A5%E5%BC%B9%E5%B0%84%E8%B5%B7%E6%AD%A5)
- [螺旋上升/下降（先行者）](#%E8%9E%BA%E6%97%8B%E4%B8%8A%E5%8D%87%E4%B8%8B%E9%99%8D%E5%85%88%E8%A1%8C%E8%80%85)
- [替代拖延法（狸猫换太子）](#%E6%9B%BF%E4%BB%A3%E6%8B%96%E5%BB%B6%E6%B3%95%E7%8B%B8%E7%8C%AB%E6%8D%A2%E5%A4%AA%E5%AD%90)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 开过光的序

拖延症相信大家都犯过，这是困扰 21 世纪新人类最大的慢性疾病，截止 2021 年底，仍未寻找到特效药根除此病；已发现特殊自愈病例，但已现在的科学医疗水平，暂无法提取、复制相关抗体。如何应对这类疾病呢？下面将阐述一些民间疗法

## 五分钟起步（弹射起步）

当我们想去做一件你不想做的事情是，最先做的肯定是心理上说服自己，理由可能千千万，这个过程绝大部分将会失败，最终导致：后面再说吧；下次一定；这会儿太累了，休息一会儿再做吧等等；**很多时候我们找不到充足的动力，即使找到了，也很难转化为行动。**

在想的层面，是解决不了问题的。**真正让你累的，是你想一件事的时间，比你真正做这件事的时间多，而且是多得多**。真正能够影响行动的，是行动本身。不是说等我想做了，我才能去做；而是我先开始做，我就会进入想做的状态。

```
方法：**开始做一件事的时候，先给自己 5 分钟的起步时间，强制执行五分钟**
```

沉下心，熬过最初的五分钟，大概率你会进入后续的学习状态或者工作、锻炼状态；如果过程中出现中断，可以再次使用这个方法重新进入状态

## 螺旋上升/下降（先行者）

当你的进度完全跟得上之前的计划，甚至略有超出预期的时候，你会更有动力去完成每天的任务；相反，当你的进度滞后与你的计划时，你会更加倾向去拖延，去违背时间计划表。

出现上述现象有一个核心因素：**完成计划的心理压力**

当你的进度超前时，心理压力较小或者没有心理压力，可以更加专注的去完成更加超前的任务，效果也更好，进入螺旋上升的态势；反过来，当自己进度滞后，所面临的的心理压力激增，克服这部分心理压力是相当耗费精力的，这会让你精力憔悴，并产生逆反心理，抗拒任务，进而再次让任务执行陷入停滞，进入螺旋下降的态势。

> 当有某件事我们必须做，某些规则必须遵守时，我们会产生逆反心理。拖延，是我们对这种被掌控的状态，作出的反抗。 -- 《拖延心理学》

**方法：稍微走在计划前面，给自己留下偷懒的资格和空间，当你相对拥有不做事的权利的时候，你才会更愿意追求主动做事。**

稍微走在计划前面一丢丢，会激发出你立刻行动的执行力。但是，有一点需要注意，别用过高的标准要求自己。过高的执行标准仍然会造成很大的心理压力，进而发生抵触情绪，本意是想要克服拖延，结果却造成更加严重的拖延。

## 替代拖延法（狸猫换太子）

我们的大脑都是趋向于处理简单的任务，而抗拒相对复杂的任务。因此：我们可以将需要完成的任务进行罗列，将原本我们抗拒的任务与另一个更加难得任务摆在一起，并尝试先完成更难的任务，尝试去完成（没完成或者完成的不好没关系）。这之后我们会感叹之前的任务时如此轻松与愉快。

**如果有一个更难的任务需要完成，我们就非常极其愿意去做相对简单的任务了**

如果有一个更难的任务需要完成，我们就非常极其愿意去做相对简单的任务了。我们可以利用这种心理，在拖延艰难任务的过程中，把容易的任务迅速解决掉。
