<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [何为自律](#%E4%BD%95%E4%B8%BA%E8%87%AA%E5%BE%8B)
- [近期奖励与远期奖励（咖啡与可乐）](#%E8%BF%91%E6%9C%9F%E5%A5%96%E5%8A%B1%E4%B8%8E%E8%BF%9C%E6%9C%9F%E5%A5%96%E5%8A%B1%E5%92%96%E5%95%A1%E4%B8%8E%E5%8F%AF%E4%B9%90)
- [修行要有意义（世人皆苦）](#%E4%BF%AE%E8%A1%8C%E8%A6%81%E6%9C%89%E6%84%8F%E4%B9%89%E4%B8%96%E4%BA%BA%E7%9A%86%E8%8B%A6)
- [适时放弃（能屈能伸）](#%E9%80%82%E6%97%B6%E6%94%BE%E5%BC%83%E8%83%BD%E5%B1%88%E8%83%BD%E4%BC%B8)
- [外部约束（人在江湖）](#%E5%A4%96%E9%83%A8%E7%BA%A6%E6%9D%9F%E4%BA%BA%E5%9C%A8%E6%B1%9F%E6%B9%96)
- [关爱自己（我所谓我）](#%E5%85%B3%E7%88%B1%E8%87%AA%E5%B7%B1%E6%88%91%E6%89%80%E8%B0%93%E6%88%91)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 何为自律

**真正的自律，不是说不能有放弃的念头，而是指从“不自律、放弃”的念头中恢复回来，重新前进。**

一个能长时间专注学习的人，不是可以一直学下去，而是每一次不想学的时候，都做到了重新投入；一个坚持跑步的人，不是每天都能动力十足地去跑，而是每一次不想跑的时候，都去跑了。

**一个强大的人，并不是一直坚定、从不动摇，而是在有变弱的倾向时选择了对抗，TA 就是在这个过程中变强的。**

## 近期奖励与远期奖励（咖啡与可乐）

场景：在生活、学习和工作中，我们总是需要在自律和放纵之间做出选择，比如：是按时早起还是埋头再睡 2 小时？是踏踏实实学习还是打两把游戏？是节制饮食还是喝奶茶吃蛋糕？

我们总以为自己是在痛苦和快乐之间做选择。既然是这样，谁愿意选择痛苦啊？

还有一种说法，认为这是**在长远的快乐与眼下的快乐之间做选择，鼓励我们选择延迟满足**。但是，大脑中的奖励系统，决定了我们会去选眼下的快乐。

综上：我们把做与不做抽象成了两个概念（做：不快乐，不做：快乐），那么答案就显而易见了，大脑肯定会倾向于快乐，我们需要换个思路。

## 修行要有意义（世人皆苦）

接收一个设定：**面对学习我们无从逃避，必须经受痛苦。**当你接受了这个设定，事情就简单多了。

面对自律与放纵时，告诉自己：**你不是在快乐与痛苦之间做选择，而是在马上痛苦与延迟痛苦之间做选择**，你要在两种痛苦之间选择一种，那么为什么不选一种有意义的呢？

## 适时放弃（能屈能伸）

**固定时段约束自己，其他的时间里放弃自律，反而会让你变得更自律。**

这个现象的底层思路仍然是：**心理压力**，**过分持续的高强度高标准要求会造成很大的心理压力，进而产生逆反心理**，让你的计划无法实施

同样的，在你完成了一些计划之后要适时地释放心理压力，去做一些放松的事情，打打游戏，逛逛街之类的，重新配平，有助于你再次上路。

## 外部约束（人在江湖）

**并不存在纯粹的自律，一切自律的前提，是有一个隐形的外部约束。**

场景：逼迫自己去学习是因为有考试，逼迫自己去写论文是害怕截止时前论文完不成

这些场景都有一个明确的外部因素约束我们，让我不得不去做。而在日常情景中，这种显而易见的明确的约束条件往往是不存在的--你不去跑步没人来追着你打，多吃几顿垃圾食品也不会有人抓着让你吐出来。如果不去刻意制造外部因素约束我们，完全凭借自我约束，有时候效果较差；可以与朋友约定，共同完成某些我们不想去完成的事情，起到互相监督的作用（周末一起看书、一起打球、一起健身等）

## 关爱自己（我所谓我）

当我们说要自律的时候，一般来说都是要求自己，应该去做/不能去做某些事;自律自然是好的，但是我们都是人，不能忽视自己合理的需求，不论是生理还是心理上的，要遵循客观事实，否则会带来非常大的心理压力，久而久之，最终会摧毁你的心理防线。

案例场景：

- 坚持素食简餐：面对美食就会很有压力
- 坚持晨跑锻炼：面对周末睡懒觉依然是很有挑战

有时候你不自律或许不是你真的不自律，而是你的生活缺少乐趣，你有多久没出去走走，没有开心地笑，没有真正放松过了呢？不要让自己过得太苦，生而为人，最基本的需求应该得到满足，也必须满足（不吃饱,如何减肥）。
