<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [如何 Solo，单刷副本](#%E5%A6%82%E4%BD%95-solo%E5%8D%95%E5%88%B7%E5%89%AF%E6%9C%AC)
  - [第一个任务非常重要](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E9%9D%9E%E5%B8%B8%E9%87%8D%E8%A6%81)
  - [第一个任务的难度](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E7%9A%84%E9%9A%BE%E5%BA%A6)
  - [续一秒，续上，续上](#%E7%BB%AD%E4%B8%80%E7%A7%92%E7%BB%AD%E4%B8%8A%E7%BB%AD%E4%B8%8A)
  - [设置河里的终点（时间重点/任务重点）](#%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E6%B2%B3%E9%87%8C%E7%9A%84%E7%BB%88%E7%82%B9%E6%97%B6%E9%97%B4%E9%87%8D%E7%82%B9%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E9%87%8D%E7%82%B9)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 如何 Solo，单刷副本

有些时候我们没有条件去改变我们周遭的环境，无法去到一个有学习气氛的场景，我们可以借助下面的手段与技巧帮助我们在不改变场景的情况下，提高 Solo 的效率

### 第一个任务非常重要

**早上起来后做的第一件事很重要。首先去做今天最需要完成的事情，它相对重要且紧急，有一定难度。**

只要做了这个，接下来一天都比较简单了。在清晨，你要给自己一个足够大的力，推动你进入正确的轨道，那么接下来，不需要额外付出更多的力，你就可以维持这种惯性。

### 第一个任务的难度

**第一步的难度应该是适中的、方便切入的。最好提前一天做好准备，保证第二天能够较为顺畅地开始。**

如果任务确实比较有难度，那么可以在前一天先开一个小头，第二天不要从零开始，可以在很大程度上削减心理压力，降低可感知的难度系数（看，我们昨天晚上已经开了一个好头，相信今天我们就能完成它）。

### 续一秒，续上，续上

**在开始后，你最好把需要完成的一切任务，在整块时间内，连续做完。中间可以休息和吃饭，但不要做其它事情，比如看电影和打游戏。**

因为，当处于另一种状态，你就倾向于维持另一种状态的惯性了，很难回到做事的轨道上。如果你想回来，不但要使用一个力，让眼前的惯性停止，还要再付出另一份力，好让自己在另一个轨道上开始。

### 设置河里的终点（时间重点/任务重点）

**你需要设置一个可以看到的、能较为容易达到的终点，只要满足那个标准，你就解脱了、自由了。**

这对于一个人在家进行自我管理，特别有帮助。

设置一个河里的任务终点：三个小时后结束，或者三个章节后休息十分钟，然后看别的东西
