## 类型

- 专用工作者线程：专用工作者线程，通常简称为工作者线程、 Web Worker 或 Worker，是一种实用的工具，可以让脚本单独创建一个 JavaScript 线程，以执行委托的任务。专用工作者线程，顾名思义，只能被创建它的页面使用。
- 共享工作者线程：共享工作者线程可以被多个不同的上下文使用，包括不同的页面。任何与创建共享工作者线程的脚本同源的脚本，都可以向共享工作者线程发送消息或从中接收消息。
- 服务工作者线程：它的主要用途是拦截、重定向和修 改页面发出的请求，充当网络请求的仲裁者的角色。

## 限制

- 工作者线程加载的脚本受限于同源策略
- 工作者线程内部可以请求来自任何源的脚本。这里的脚本导入策略类似于使用生成的`<script>`标签动态加载脚本。在这种情况下，所有导入的脚本也会共享作用
  域。（例外：如果工作者线程加载的脚本带有全局唯一标识符（与加载自一个二进制大文件一 样），就会受父文档内容安全策略的限制）

## Worker 对象属性与方法

- onerror：在工作者线程中发生 ErrorEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序。
  - 该事件会在工作者线程中抛出错误时发生。
  - 该事件也可以通过 worker.addEventListener('error', handler)的形式处理。
- onmessage：在工作者线程中发生 MessageEvent 类型的消息事件时会调用指定给该属性的处
  理程序。
  - 该事件会在工作者线程向父上下文发送消息时发生。
  - 该事件也可以通过使用 worker.addEventListener('message', handler)处理。
- onmessageerror：在工作者线程中发生 MessageEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属
  性的处理程序。
  - 该事件会在工作者线程收到无法反序列化的消息时发生。
  - 该事件也可以通过使用 worker.addEventListener('messageerror', handler)处理。
- postMessage()：用于通过异步消息事件向工作者线程发送信息。
- terminate()：用于立即终止工作者线程。没有为工作者线程提供清理的机会，脚本会突然停止。

## Worker 内可使用的 API

- name：可以提供给 Worker 构造函数的一个可选的字符串标识符。
- postMessage()：与 worker.postMessage()对应的方法，用于从工作者线程内部向父上下文发送消息。
- close()：与 worker.terminate()对应的方法，用于立即终止工作者线程。没有为工作者线程提供清理的机会，脚本会突然停止。
- importScripts()：用于向工作者线程中导入任意数量的脚本。

## 通讯

### postMessage

Worker 与主进程之间通过消息机制建立联系，API 只有两个：

- postMessage：投递信息(序列化的信息)
- onmessage：接收信息(序列化的信息)

这两个方法在环境两侧的使用方法完全一致

### MessageChannel 创建双向通讯链路（可复用，可传递）

具体 API 基本与 postMessage 一直，不过存在 Client1 与 Client2 的概念，主要用在多个 Worker 之间通讯，如果只是主从通讯，没有必要用这个

### BroadcastChannel 创建广播通讯（同源限制）

```js
// Main.js
const channel = new BroadcastChannel("worker_channel");
const worker = new Worker("./worker.js");
// 接收广播
channel.onmessage = ({ data }) => {
  console.log(`heard ${data} on page`);
};
// 发送广播信息
setTimeout(() => channel.postMessage("foo"), 1000);

// worker.js
const channel = new BroadcastChannel("worker_channel");
// 接收广播信息
channel.onmessage = ({ data }) => {
  console.log(`heard ${data} in worker`);
  // 发送广播
  channel.postMessage("bar");
};
```

## 数据承载

上面通讯所传递的数据，只能是下面所说的三种：

- 可序列化/可进行结构化复制的数据
- 可转移对象:可以把所有权从一个上下文转移到另一个上下文。在不太可能在上下文间复制大量数据的情况下，这个功能特别有用。只有如下几种对象是可转移对象

  - ArrayBuffer
  - MessagePort
  - ImageBitmap
  - OffscreenCanvas

  ```js
  // 第一个参数指定传递的参数是，使用postMessage的第二个参数进行对象转移指定
  // 这里标明arrayBuffer将会从当前上下文转移到worker上下文中
  worker.postMessage({ foo: { bar: arrayBuffer } }, [arrayBuffer]);
  ```

- SharedArrayBuffer：使用 SharedArrayBuffer 创建的缓冲区，在 postMessage 中传递时，将会传递引用，而不是复制或者转移，两个上下文各自维护了引用同一片内存空间的指针，这片空间是线程不安全的（线程不安全问题使用 Atomics 线程锁解决）

## 生命周期

### 初始化

调用 Worker()构造函数是一个专用工作者线程生命的起点。调用之后，它会初始化对工作者线程
脚本的请求，并把 Worker 对象返回给父上下文。虽然父上下文中可以立即使用这个 Worker 对象，但
与之关联的工作者线程可能还没有创建，因为存在请求脚本的网格延迟和初始化延迟。

### 销毁

创建之后，专用工作者线程就会伴随页面的整个生命期而存在，除非自我终止（ self.close()）
或通过外部终止（ worker.terminate()）。即使线程脚本已运行完成，线程的环境仍会存在。只要工
作者线程仍存在，与之关联的 Worker 对象就不会被当成垃圾收集掉。

## 使用本地代码创建工作者线程

实际上还是远程加载，只不过借助了 Blob 将本地代码转换成了远程调用的形式：

```js
// 使用远程调用的形式初始化Worker
const worker = new Worker(
  // 类文件对象使用本地URI表示
  URL.createObjectURL(
    // 使用目标代码创建类文件对象
    new Blob([`self.onmessage = ({data}) => console.log(data);`])
  )
);
worker.postMessage("blob worker script");
// blob worker script
```

### 使用注意

- 不能使用含有闭包得到函数+序列化的形式初始化 Worker，Worker 内无法访问到闭包相关的上下文（在函数序列化以及反序列化时，执行上下文实际上已经丢失了）
- 不能使用 window 上下文及其关联属性

## 动态载入

使用 importScripts 进行脚本的动态加载：

```js
importScripts("./scriptA.js");
importScripts("./scriptB.js");

importScripts("./scriptA.js", "./scriptB.js");
```

## 关于错误

独立于主线程上下文，不过可以通过 onerror 兼听到
