<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [事件类型](#%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
  - [用户界面事件](#%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%95%8C%E9%9D%A2%E4%BA%8B%E4%BB%B6)
  - [焦点事件](#%E7%84%A6%E7%82%B9%E4%BA%8B%E4%BB%B6)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 事件类型

### 用户界面事件

- load：在 window 对象上， load 事件会在整个页面（包括所有外部资源如图片、 JavaScript 文件和 CSS 文件）加载完成后触发；img 与 script 标签也可以使用 load 事件，IE 与 Opera 可以再 link 上使用 load。

  > 根据 DOM2 Events， load 事件应该在 document 而非 window 上触发。可是为了向后兼容，所有浏览器都在 window 上实现了 load 事件。

- unload：unload 事件会在文档卸载完成后触发。 unload 事件一般是在从一个页面导航到另一个页面时触发，最常用于清理引用，以避免内存泄漏。(**因为 unload 事件是在页面卸载完成后触发的，所以不能使用页面加载后才有的对象。此时要访问 DOM 或修改页面外观都会导致错误。**)

  > 根据 DOM2 Events， unload 事件应该在 body 而非 window 上触发。可是为了向后兼容，所有浏览器都在 window 上实现了 unload 事件。

- resize：当浏览器窗口被缩放到新高度或宽度时，会触发 resize 事件。这个事件在 window 上触发;浏览器窗口在最大化和最小化时也会触发 resize 事件。
- scroll：滚动事件

### 焦点事件

- blur：当元素失去焦点时触发。这个事件不冒泡，所有浏览器都支持。
- DOMFocusIn：当元素获得焦点时触发。这个事件是 focus 的冒泡版。 Opera 是唯一支持这个事件的主流浏览器。 DOM3 Events 废弃了 DOMFocusIn，推荐 focusin。
- DOMFocusOut：当元素失去焦点时触发。这个事件是 blur 的通用版。 Opera 是唯一支持这个事件的主流浏览器。 DOM3 Events 废弃了 DOMFocusOut，推荐 focusout。
- focus：当元素获得焦点时触发。这个事件不冒泡，所有浏览器都支持。
- focusin：当元素获得焦点时触发。这个事件是 focus 的冒泡版(DOM3 Event 标准)。
- focusout：当元素失去焦点时触发。这个事件是 blur 的通用版(DOM3 Event 标准)。

焦点切换时执行顺序：

1. focuscout 在失去焦点的元素上触发。
2. focusin 在获得焦点的元素上触发。
3. blur 在失去焦点的元素上触发。
4. DOMFocusOut 在失去焦点的元素上触发。
5. focus 在获得焦点的元素上触发。
6. DOMFocusIn 在获得焦点的元素上触发。

其中， blur、 DOMFocusOut 和 focusout 的事件目标是失去焦点的元素，而 focus、 DOMFocusIn 和 focusin 的事件目标是获得焦点的元素。
