<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

**Table of Contents** _generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)_

- [鼠标事件](#%E9%BC%A0%E6%A0%87%E4%BA%8B%E4%BB%B6)
- [页面坐标](#%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%9D%90%E6%A0%87)
- [修饰键](#%E4%BF%AE%E9%A5%B0%E9%94%AE)
- [鼠标按键](#%E9%BC%A0%E6%A0%87%E6%8C%89%E9%94%AE)
- [点击次数](#%E7%82%B9%E5%87%BB%E6%AC%A1%E6%95%B0)
- [鼠标滚轮事件（mousewheel）](#%E9%BC%A0%E6%A0%87%E6%BB%9A%E8%BD%AE%E4%BA%8B%E4%BB%B6mousewheel)
- [触摸屏设备](#%E8%A7%A6%E6%91%B8%E5%B1%8F%E8%AE%BE%E5%A4%87)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 鼠标事件

- click：在用户单击鼠标主键（通常是左键）或按键盘回车键时触发。这主要是基于无障碍的考虑，让键盘和鼠标都可以触发 onclick 事件处理程序。
- dblclick：在用户双击鼠标主键（通常是左键）时触发。这个事件不是在 DOM2 Events 中定义的，但得到了很好的支持， DOM3 Events 将其进行了标准化。
- mousedown：在用户按下任意鼠标键时触发。这个事件不能通过键盘触发。
- mouseenter：在用户把鼠标光标从元素外部移到元素内部时触发。这个事件不冒泡，也不会在光标经过后代元素时触发。 mouseenter 事件不是在 DOM2 Events 中定义的，而是 DOM3 Events 中新增的事件。
- mouseleave：在用户把鼠标光标从元素内部移到元素外部时触发。这个事件不冒泡，也不会在光标经过后代元素时触发。 mouseleave 事件不是在 DOM2 Events 中定义的，而是 DOM3 Events 中新增的事件。
- mousemove：在鼠标光标在元素上移动时反复触发。这个事件不能通过键盘触发。
- mouseout：在用户把鼠标光标从一个元素移到另一个元素上时触发。移到的元素可以是原始元素的外部元素，也可以是原始元素的子元素。这个事件不能通过键盘触发。
- mouseover：在用户把鼠标光标从元素外部移到元素内部时触发。这个事件不能通过键盘触发。
- mouseup：在用户释放鼠标键时触发。这个事件不能通过键盘触发

**Important：页面中的所有元素都支持鼠标事件。除了 mouseenter 和 mouseleave，所有鼠标事件都会冒泡，都可以被取消，而这会影响浏览器的默认行为。**

相关点击事件的执行顺序,如果执行顺序中，有任意一个事件被取消了，则后面的事件将不会触发：

1. mousedown
2. mouseup
3. click
4. mousedown
5. mouseup
6. click
7. dblclick

## 页面坐标

客户端坐标是事件发生时鼠标光标在客户端视口中的坐标，而页面坐标是事件发生时鼠标光标在页面上的坐标，通过 event 对象的 pageX 和 pageY 可以获取；相对的还有视口坐标：clientX,clientY：

**Important：关于坐标系：作用坐标的坐标系原点均在显示器左上角，X 轴向右增长，Y 轴向下增长**

- clientX：视口横坐标
- clientY：视口纵坐标
- pageY：页面横坐标
- pageY：页面纵坐标
- screenX：屏幕坐标
- screenY：屏幕坐标

## 修饰键

事件对象中可以访问事件对象中的一些属性来判断修饰键是否按下：

- ctrlKey：对应 Ctrl 键
- shiftKey：对应 Shift 键
- altKey：对应 Alt 键
- metaKey：对应 Win/⌘ 键
- e.getModifierState("Shift")：检测对应的修饰键是否按下

## 鼠标按键

只有在元素上单击鼠标主键（或按下键盘上的回车键）时 click 事件才会触发，因此按键信息并不是必需的。对 mousedown 和 mouseup 事件来说， event 对象上会有一个 button 属性，表示按下或释放的是哪个按键。

DOM 为这个 button 属性定义了 3 个值：

- 0 表示鼠标主键、
- 1 表示鼠标中键（通常也是滚轮键）
- 2 表示鼠标副键

## 点击次数

鼠标事件属性：detail 标明了用户在当前鼠标所在位置连续点击了多少次：连续的定义并不是限定时间，而是限定坐标，如果鼠标位置没有改变，则认定为连续，鼠标位置改变后 detail 重置为 1

## 鼠标滚轮事件（mousewheel）

mousewheel 事件会在用户使用鼠标滚轮时触发，包括在垂直方向上任意滚动。这个事件会在任何元素上触发，并（在 IE8 中）冒泡到 document 和（在所有现代浏览器中） window

- wheelDelta：标明滚动方向的步进值(向鼠标头部-120，想鼠标尾巴滚动+120，如果你的鼠标没有尾巴，那就是靠鼠标按键的那一头,不可能是方的的吧？)

## 触摸屏设备

- 不支持 dblclick 事件。双击浏览器窗口可以放大，但没有办法覆盖这个行为。
- 单指点触屏幕上的可点击元素会触发 mousemove 事件。如果操作会导致内容变化，则不会再触发其他事件。如果屏幕上没有变化，则会相继触发 mousedown、 mouseup 和 click 事件。点触不可点击的元素不会触发事件。可点击元素是指点击时有默认动作的元素（如链接）或指定了 onclick 事件处理程序的元素。
- mousemove 事件也会触发 mouseover 和 mouseout 事件。
- 双指点触屏幕并滑动导致页面滚动时会触发 mousewheel 和 scroll 事件。
