<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [如何制定计划](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%88%B6%E5%AE%9A%E8%AE%A1%E5%88%92)
  - [明确计划细节，包括任务内容、事件、频率等信息（OKR 的目标）](#%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%BB%86%E8%8A%82%E5%8C%85%E6%8B%AC%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E5%86%85%E5%AE%B9%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E9%A2%91%E7%8E%87%E7%AD%89%E4%BF%A1%E6%81%AFokr-%E7%9A%84%E7%9B%AE%E6%A0%87)
  - [执行进度可度量（OKR 的任务评估）](#%E6%89%A7%E8%A1%8C%E8%BF%9B%E5%BA%A6%E5%8F%AF%E5%BA%A6%E9%87%8Fokr-%E7%9A%84%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E8%AF%84%E4%BC%B0)
  - [计划可达（河里）](#%E8%AE%A1%E5%88%92%E5%8F%AF%E8%BE%BE%E6%B2%B3%E9%87%8C)
  - [贴近主线目标](#%E8%B4%B4%E8%BF%91%E4%B8%BB%E7%BA%BF%E7%9B%AE%E6%A0%87)
  - [明确计划截止时间](#%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%AE%A1%E5%88%92%E6%88%AA%E6%AD%A2%E6%97%B6%E9%97%B4)
- [聚焦小目标，靠拢大目标](#%E8%81%9A%E7%84%A6%E5%B0%8F%E7%9B%AE%E6%A0%87%E9%9D%A0%E6%8B%A2%E5%A4%A7%E7%9B%AE%E6%A0%87)
  - [保证自由感](#%E4%BF%9D%E8%AF%81%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%84%9F)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 如何制定计划

五原则：

### 明确计划细节，包括任务内容、事件、频率等信息（OKR 的目标）

错误示例：今年我要减肥，我要多读书，我要多锻炼，多参加活动。

这个目标没有定义任何明确的任务细节，完全无法评估任务进度，不利于执行。

正确示例：

- 今年我要减肥，目标是瘦十斤，每个季度瘦 2-3 斤；
- 阅读至少三本书籍，包括《亲密关系》、《围城》、《资本论》，每周阅读时间不少于五个小时；
- 我要多锻炼，每周至少去一次健身房锻炼两小时。

任务细节足够多，才有可能被正确执行。

### 执行进度可度量（OKR 的任务评估）

任务进度必须是可以度量的，我们需要清楚的知道任务的完成情况，进度良好会形成好的激励；进度缓慢可以调整方法。

### 计划可达（河里）

那些过于宏伟、不切实际的计划，会让人觉得焦虑。在开始做之前，容易因为畏惧而拖延；而完不成的时侯，挫败感会很强烈，进而影响对自己的评价和认知。

量力而行，制订可达到的计划，并且不断完成，由此带来的正反馈，可以形成良性循环。甚至在完成之后，你还会主动多做一些事情。

### 贴近主线目标

计划和你的大目标要有一定的相关性。切忌用不那么相关的任务去填满时间，制造努力的表象。

### 明确计划截止时间

毕竟截止期限（deadline）是第一生产力，没有时间约束的计划，你大概率很难会积极执行。

## 聚焦小目标，靠拢大目标

不要时时刻刻都想着制定的远大目标：考个托福雅思，N2、N1 之类的，抱着这种心态去学习，会有很大的心理压力，实施的时候也会感到跟无力，取得的小成就对比目标成果也会显得微不足道，打击自信心，很难长久的坚持下去。

“倒数日”的思维，制订的是系统的长期的计划，它有繁琐的条条框框，比如要求你每天早上几点起床，每天学习多少小时，如此种种，坚持多少天。那些规则，会让我们觉得特别沉重，并且遥遥无期，以至于特别抗拒，不愿开始。因为，它剥夺了我们的自由感。

解决之道：根据总目标拆分小目标，细化到当天，我们只完成当天的小目标即可，至于明天的计划，让它见鬼去吧，那是明天的事儿。

### 保证自由感

不要过分关注大目标，持续的关注大目标，会让你压力倍增，产生抗拒感，拒绝学习。每天适当的安排学习任务，完成即可，保证有充分的的自由，就不会对学习产生抵触情绪，利于长期坚持实施。

一定要摒弃之前的模式：距离 XXXX 考试还剩 365 天这种目标。压力拉满好嘛。
