<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [计划的底层思维](#%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%9A%84%E5%BA%95%E5%B1%82%E6%80%9D%E7%BB%B4)
- [计划的实施技巧](#%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%9A%84%E5%AE%9E%E6%96%BD%E6%8A%80%E5%B7%A7)
  - [记录时间的作用](#%E8%AE%B0%E5%BD%95%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%9A%84%E4%BD%9C%E7%94%A8)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 计划的底层思维

计划的底层思维：帮助我们高效、尽可能快速、有条理的去完成任务。

说来可笑，我们在执行计划时，做的最不切实际的假设就是：**自以为能在预想的时间内完成指定的任务。**如果进度不佳，就会气馁，沮丧。

冷静思考，我们的任务是随着执行进度变化而变化的，我们每天的学习状态也不是一成不变的，那么我们的学习速度又怎么可能一直维持不变，一笔按照我们设想的进度去推进呢？学习这件事不是流水线工作，他是富有创造性的工作，是不那么容易复制的工作，因此要求我们总是保持始终如一的速度去完成学习任务或者计划，基本是不太可能的。

**事情该花多少时间，就应该花多少时间。而不应该是，我想让它花多少时间，它就只能花多少时间，而我们，只管去做就好了。**

我们最根本的目的，其实真不是在指定的时间内完成指定的任务量，而是：**认真把要做的事情真正做好**--把这一段话写好；把这两页书读懂。

计划，是工具，是手段，是为我们服务的，保证我们知道自己在什么时间段，该做什么，按照怎样的顺序去做。**我们的本质目的是计划本身的内容，而不是计划的实施、完成情况**。不要把计划以及执行计划，错当成了目的本身。

## 计划的实施技巧

**去掉预设时间点，关注计划实施本身**

说人话就是不要给任务预设一个执行时间段：我要在半个小时内看 50 页书，我要在一个小时内完成 1000 字的文章。这种目标如果设置的时间段较长，会导致执行效率低下（工作量膨胀效应），过短又会导致任务完成度不搞，或者在时间内无法完成任务。无论哪种，结果都不好,都不是我们想要的。

处理方法：罗列当下需要完成的具体的任务，记下开始时间，然后专心去做即可，不要管时间，专注于任务本身。任务完成后记下结束时间。然后继续下一个任务，或者稍作休整。

这样我们不需要去担忧进度，不会被计划束缚住，能够安心完成当前的任务。当我们不再用快或者慢、好或者坏的标准来框住自己，反而做得更快更好了，心情也更放松了。

重点：**计划是帮助我们有条理，循序渐进的完成任务的工具，不要被计划本身束缚了**

### 记录时间的作用

1. 这有助于我们逐渐了解自己，清楚完成某一项任务，到底需要多少时间；
2. 把自己完成的每一项任务都如实记录下来，是一种正向的反馈；
3. 帮助我们完成复盘，这可以让我们直观地看到自己的时间利用情况，变得更加愿意珍惜时间，减少不必要的浪费，对于克服拖延症、提高执行力，也有很大的帮助。
