<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

- [简述](#%E7%AE%80%E8%BF%B0)
- [存取样式](#%E5%AD%98%E5%8F%96%E6%A0%B7%E5%BC%8F)
- [DOM 样式属性和方法](#dom-%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E5%B1%9E%E6%80%A7%E5%92%8C%E6%96%B9%E6%B3%95)
- [操作样式表](#%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E8%A1%A8)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 简述

HTML 中的样式有 3 种定义方式：外部样式表（通过`<link>`元素）、文档样式表（使用`<style>`元素）和元素特定样式（使用 style 属性）。DOM2Style 为这 3 种应用样式的机制都提供了 API。

CSS 属于 DOM 规范，从 DOMLevel1 就已经存在了，目前（2021-05-1418:38:45）已经有三个正式版本，第四版处于草案阶段

## 存取样式

任何支持 style 属性的 HTML 元素在 JavaScript 中都会有一个对应的 style 属性。HTMLstyle 属性中的 CSS 属性在 JavaScriptstyle 对象中都有对应的属性。因为 CSS 属性名使用连字符表示法（用连字符分隔两个单词，如 background-image），所以在 JavaScript 中这些属性必须转换为驼峰大小写形式

**Tips：大多数属性名会这样直接转换过来。但有一个 CSS 属性名不能直接转换，它就是 float。因为 float 是 JavaScript 的保留字，所以不能用作属性名。 DOM2 Style 规定它在 style 对象中对应的属性应该是 cssFloat。**

```js
let myDiv = document.getElementById("myDiv");
// 设置背景颜色
myDiv.style.backgroundColor = "red";
// 修改大小
myDiv.style.width = "100px";
myDiv.style.height = "200px";
// 设置边框
myDiv.style.border = "1px solid black";
```

**Tips:在标准模式下，所有尺寸都必须包含单位。**

## DOM 样式属性和方法

- cssText，读：包含 style 属性中的 CSS 代码，写：重写元素的所有 css 样式,通过 class 以及标签选择匹配的样式不受影响
- length，应用给元素的 CSS 属性数量

## 操作样式表

使用 Link 标签，或者 Style 标签引入/定义的样式表节点，具备一些非常有意思的点：

- disabled：节点上唯一一个可读写的属性，设置为 true 之后，相应的样式表江北禁用
- media：样式表所支持的设备类型
- parentStyleSheet，如果当前样式表是通过@import 被包含在另一个样式表中，则这个属性指向导入它的样式表。
