<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

- [ES6 中的类](#es6-%E4%B8%AD%E7%9A%84%E7%B1%BB)
  - [一些特点](#%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%89%B9%E7%82%B9)
  - [实例化过程](#%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E5%8C%96%E8%BF%87%E7%A8%8B)
  - [静态成员](#%E9%9D%99%E6%80%81%E6%88%90%E5%91%98)
  - [支持定义迭代器与生成器](#%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%AE%9A%E4%B9%89%E8%BF%AD%E4%BB%A3%E5%99%A8%E4%B8%8E%E7%94%9F%E6%88%90%E5%99%A8)
  - [继承](#%E7%BB%A7%E6%89%BF)
    - [访问父类](#%E8%AE%BF%E9%97%AE%E7%88%B6%E7%B1%BB)
    - [默认构造函数](#%E9%BB%98%E8%AE%A4%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0)
    - [抽象类](#%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E7%B1%BB)
    - [某些方法返回新实例时的类型问题](#%E6%9F%90%E4%BA%9B%E6%96%B9%E6%B3%95%E8%BF%94%E5%9B%9E%E6%96%B0%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E6%97%B6%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E9%97%AE%E9%A2%98)
  - [其他](#%E5%85%B6%E4%BB%96)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# ES6 中的类

类（ class）是 ECMAScript 中新的基础性语法糖结构；虽然 ECMAScript 6 类表面上看起来可以支持正式的面向对象编程，但实际上它背后使用的仍然是原型和构造函数的概念。

## 一些特点

- 类声明：类表达式在它们被求值前也不能引用，没有声明提升
- 作用域限制：类受到块级作用域限制，这跟函数不同（函数收函数作用域限制）
- 如果不需要参数，则类名后面的括号也是可选的
- 不能在类块中给原型添加原始值或对象作为成员数据（请使用构造函数）
- 类定义也支持获取和设置访问器。语法与行为跟普通对象一样

## 实例化过程

使用 new 调用类的构造函数会执行如下操作:

1. 在内存中创建一个新对象。
2. 这个新对象内部的[[Prototype]]指针被赋值为构造函数的 prototype 属性。
3. 构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向新对象）。
4. 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。
5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象。

## 静态成员

```js
class Person {
  constructor() {
    // 添加到 this 的所有内容都会存在于不同的实例上
    this.locate = () => console.log("instance", this);
  }
  // 定义在类的原型对象上
  locate() {
    console.log("prototype", this);
  }
  // 定义在类本身上
  static locate() {
    console.log("class", this);
  }
}
```

## 支持定义迭代器与生成器

```js
class Person {
  constructor() {
    this.nicknames = ["Jack", "Jake", "J-Dog"];
  }
  *[Symbol.iterator]() {
    yield* this.nicknames.entries();
  }
}
```

## 继承

- 在类构造函数中，不能在调用 super()之前引用 this
- 如果在派生类中显式定义了构造函数，则要么必须在其中调用 super()，要么必须在其中返回一个对象

使用 extends 继承，继承不仅仅可以继承 class，还可以直接继承原有的构造函数：

```js
function Person() {}
// 继承普通构造函数
class Engineer extends Person {}
```

### 访问父类

派生类的方法可以通过 super 关键字引用它们的原型。这个关键字只能在派生类中使用，而且仅限于类构造函数、实例方法和静态方法内部。在类构造函数中使用 super 可以调用父类构造函数。

### 默认构造函数

在其他语言中，如果子类继承父类时，父类构造函数如果具备参数，而子类中又没有定义构造函数时，是会报错或者在实例化时默认调用父类的无参构造函数进行父类实例创建，而 ECMAScript 表现在不同：如果没有定义类构造函数，在实例化派生类时会调用 super()，而且会传入所有传给派生类的参数

```js
class Vehicle {
  constructor(licensePlate) {
    this.licensePlate = licensePlate;
  }
}
class Bus extends Vehicle {}
console.log(new Bus("1337H4X")); // Bus { licensePlate: '1337H4X' }
```

### 抽象类

通过在构造函数中使用 new.target 判断 new 操作符使用的类是不是当前类来组织实例化，可以实现对抽象类的实现，另外，通过在抽象基类构造函数中进行检查，可以要求派生类必须定义某个方法。因为原型方法在调用类构造函数之前就已经存在了，所以可以通过 this 关键字来检查相应的方法

```js
class Vehicle {
  constructor() {
    if (new.target === Vehicle) {
      throw new Error("Vehicle cannot be directly instantiated");
    }
    if (!this.foo) {
      throw new Error("Inheriting class must define foo()");
    }
    console.log("success!");
  }
}
// 派生类
class Bus extends Vehicle {
  foo() {}
}
// 派生类
class Van extends Vehicle {}
new Bus(); // success!
new Van(); // Error: Inheriting class must define foo()
```

### 某些方法返回新实例时的类型问题

有些内置类型的方法会返回新实例。默认情况下，返回实例的类型与原始实例的类型是一致的：

```js
class SuperArray extends Array {}
let a1 = new SuperArray(1, 2, 3, 4, 5);
let a2 = a1.filter((x) => !!(x % 2));
console.log(a1); // [1, 2, 3, 4, 5]
console.log(a2); // [1, 3, 5]
console.log(a1 instanceof SuperArray); // true
console.log(a2 instanceof SuperArray); // true
```

如果想覆盖这个默认行为，则可以覆盖 Symbol.species 访问器，这个访问器决定在创建返回的实例时使用的类：

```js
class SuperArray extends Array {
  static get [Symbol.species]() {
    // 返回你想返回的类型
    return Array;
  }
}
```

## 其他

**Tips：类定义中之所以没有显式支持添加数据成员，是因为在共享目标（原型和类）上添加可变（可修改）数据成员是一种反模式。一般来说，对象实例应该独自拥有通过 this 引用的数据。**

**Tips：extends 关键字也可以在类表达式中使用，因此 `let Bar = class extends Foo {}` 是有效的语法。**

**Tips：现代程序设计中组合式 API 风格相比继承式能提供更大的灵活性，因此请尽量使用组合式 API 的思想来完成你的应用程序**
