# Creative Thinking- A speech by Claude Shannon-1952

此篇演讲是克劳德·香农在1952年的一次演讲，演讲的主题是创造性思维。[原文索引](https://advocatetanmoy.com/creative-thinking-a-speech-by-claude-shannon-1952)

## 一个人拥有创造性思维的必要条件

### 1、培训与经验

> 原文："The first one is obvious – training and experience. You don’t expect a lawyer, however bright he may be, to give you a new theory of physics these days or mathematics or engineering."
> 翻译："第一点显而易见--培训和经验。不管怎么说，你不会指望一个律师能给你讲解新的物理、数学或工程理论，无论他多么聪明。"

因此，如果一个人想要在专业领域有创造性思维，他必须对相关专业**具备相当的基础知识储备，并且具备丰富的的实践经验**。

### 2、一定的智力或天赋

必须拥有远超平均智商的智力或天赋，这与遗传、天赋有关系，具备较高的智商可以顺利完成复杂的理解、分析、判断、推理等任务。

### 3、动机

你必须要有某种驱动力，某种想要找到答案的渴望，一种想要探究事物运作原理的渴望。如果没有这种动力，即使你拥有世界上所有的训练和智力，你也不会提出问题，也就找不到答案。一位优秀的科学家拥有强烈的好奇心。

关于“不满”，指的是一种建设性的不满：“这还不错，但我认为可以做得更好。我认为有更简洁的方法。我认为还可以改进一些。”，正是因为有这些不满，才会促使人们去寻找更好的解决方案，进而寻找新的解决方案、新的理论、新的标准--有时候不能迷信“最佳实践”的权威性。

## 面对复杂问题的解决思路

> 有没有什么技巧或方法可以帮助他更好地思考 ，从而真正有助于创造性工作、研究工作以及解决问题呢？

### 简化

> 将复杂问题简化，复杂问题总是充斥着各种各样的无关数据；如果你能将问题简化到核心部分，你就能更清楚地看到自己想要做什么，或许还能找到解决方案。你可能已经把它简化到与最初问题截然不同的程度；但通常情况下，如果你能解决这个简单的问题，你就可以不断改进这个解决方案，直到最终回到你最初想要解决的问题。

关注问题本质，然后增加细节，适配具体场景最终得到解决方案。

### 类比

当你在某个领域具备足够的实践经验，对某些常见问题基本都有成熟解决方案，当遇到一个新的问题时，可以尝试将新问题与已知问题进行类比，得到一个近似的解决方案，然后在这个解决方案的基础上进行优化适配，最终得到一个新的解决方案。

### 复述/多视角

当遭遇复杂问题并长时间思考无果时，**需要警惕定式思维（习惯性思维）**，尝试从多个视角审视问题，改变措辞、视角，从尽可能多的视角思考问题，有助于打破定式思维，找到新的解决方案。

> 这就是为什么很多时候，一些对问题一窍不通的人，一眼就能找到解决方案，而你可能已经为此苦苦钻研了数月之久。你的思维方式已经陷入了一些固有的模式，而其他人则从全新的角度看待这个问题。

### 拆分

将复杂问题拆分成多个子问题，然后逐个解决，最终得到一个解决方案；做两个小的跳跃比做一次大的跳跃要容易得多。

> 假设你在这里有一个问题，在这里有一个解决方案。你可能要跨越两个很大的鸿沟。你可以尝试将这个鸿沟分解成许多小的跳跃。

另外一个重要的经验：当你千辛万苦，走了很多弯路最终解决了复杂问题后，理解问题后，你会发现简化先前设计的方案是非常容易的，因为你看清了问题的本质。

> 一个人开始证明某个定理，结果发现自己一直在漫无目的地游荡。他一开始会证明很多看似毫无意义的结果，最终却会绕弯子找到问题的答案；而且通常情况下，当你找到解决方案后，你会发现简化起来非常容易
>
> 当你真正掌握了某种方法，并且能够坚持下去之后，你就可以开始精简组件，发现有些部分其实是多余的。 你一开始其实根本不需要它们。

### 逆向思维

当常规的正向思维无法找到解决方案时，可以尝试逆向思维，先有结果，再反推过程，找到解决方案。（某种程度上像测试驱动开发）
