## 垃圾回收的两种策略

在浏览器的发展史上，用到过两种主要的标记策略：标记清理和引用计数。

### 标记清理

上下文中的变量以及上下文中引用的变量，会被打上标记，GC 运行时，会将被引用的变量标记去掉，如果一个变量没有被任何运行时的上下文直接或间接引用，那么这个标记就不会被移除，那么得出结论：这一轮标记去除后，剩下的仍然持有标记的变量就是需要被回收的变量，GC 将会对他们进行回收

### 引用计数

思路是对每个值都记录它被引用的次数。声明变量并给它赋一个引用值时，这个值的引用数为 1。如果同一个值又被赋给另一个变量，那么引用数加 1。类似地，如果保存对该值引用的变量被其他值给覆盖了，那么引用数减 1。当一个值的引用数为 0 时，就说明没办法再访问到这个值了，因此可以安全地收回其内存了。垃圾回收程序下次运行的时候就会释放引用数为 0 的值的内存。

引用计数典型的问题是循环引用导致的内存泄漏问题，

## 骚操作，主动垃圾回收

在某些浏览器中是有可能（但不推荐）主动触发垃圾回收的。在 IE 中， window.CollectGarbage()方法会立即触发垃圾回收。在 Opera 7 及更高版本中，调用 window.opera.collect()也会启动垃圾回收程序。

## 性能相关

浏览器决定何时运行垃圾回收程序的一个标准就是对象更替的速度。如果有很多对象被初始化，然后一下子又都超出了作用域，那么浏览器就会采用更激进的方式调度垃圾回收程序运行，这样当然会影响性能。

因此对于那些高频执行且运算的数据对象声明周期比较短的代码，将他们的数据部分提升到外面，并使用对象池的形式进行管理，有助于规避集锦的垃圾回收策略：

```js
// 如果这个函数被贵嫔调用，且返回的对象生命周期很短的话，会招致GC激进的回收
function addVector(a, b) {
  let resultant = new Vector();
  resultant.x = a.x + b.x;
  resultant.y = a.y + b.y;
  return resultant;
}

// 如果将返回的矢量对象使用对象池进行管理，就可以不被GC调度程序盯上
function addVector(a, b, resultant) {
  resultant.x = a.x + b.x;
  resultant.y = a.y + b.y;
  return resultant;
}

// vectorPool 是已有的对象池
let v1 = vectorPool.allocate();
let v2 = vectorPool.allocate();
let v3 = vectorPool.allocate();
v1.x = 10;
v1.y = 5;
v2.x = -3;
v2.y = -6;
addVector(v1, v2, v3);
console.log([v3.x, v3.y]); // [7, -1]
// 对象池释放对象
vectorPool.free(v1);
vectorPool.free(v2);
vectorPool.free(v3);
// 如果对象有属性引用了其他对象
// 则这里也需要把这些属性设置为 null
// 接触引用
v1 = null;
v2 = null;
v3 = null;
```

> 对象池实现需要注意的问题

JavaScript 数组的大小是动态可变的，引擎会删除大小为 100 的数组，再创建一个新的大小为 200 的数组。垃圾回收程序会看到这个删除操作，说不定因此很快就会跑来收一次垃圾。要避免这种动态分配操作，可以在初始化时就创建一个大小够用的数组，从而避免上述先删除再创建的操作。不过，必须事先想好这个数组有多大。

```js
// 引擎创建了一个大小为100的数组
let vectorList = new Array(100);
let vector = new Vector();
// 引擎可能会删除大小为100的数组，重新分配一个更大的数组，比如说200，GC会发现这个动作，然后拉起回收任务
// 因此，使用静态分配模式进行优化的时候，需要提前确定池的大小，尽量少的去动态变更池大小
vectorList.push(vector);
```
