<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [模块模式](#%E6%A8%A1%E5%9D%97%E6%A8%A1%E5%BC%8F)
- [同步模块加载（CommonJS 规范）](#%E5%90%8C%E6%AD%A5%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8A%A0%E8%BD%BDcommonjs-%E8%A7%84%E8%8C%83)
  - [单例性/模块缓存](#%E5%8D%95%E4%BE%8B%E6%80%A7%E6%A8%A1%E5%9D%97%E7%BC%93%E5%AD%98)
  - [模块标识符](#%E6%A8%A1%E5%9D%97%E6%A0%87%E8%AF%86%E7%AC%A6)
- [异步模块加载（AMD）](#%E5%BC%82%E6%AD%A5%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8A%A0%E8%BD%BDamd)
  - [动态依赖](#%E5%8A%A8%E6%80%81%E4%BE%9D%E8%B5%96)
- [通用模块定义（UMD）](#%E9%80%9A%E7%94%A8%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%AE%9A%E4%B9%89umd)
- [ES6 模块系统](#es6-%E6%A8%A1%E5%9D%97%E7%B3%BB%E7%BB%9F)
  - [关于 nomodule](#%E5%85%B3%E4%BA%8E-nomodule)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 模块模式

将代码拆分成独立的块，然后再把这些块连接起来可以通过模块模式来实现。这种模式背后的思想
很简单：把逻辑分块，各自封装，相互独立，每个块自行决定对外暴露什么，同时自行决定引入执行哪
些外部代码。不同的实现和特性让这些基本的概念变得有点复杂，但这个基本的思想是所有 JavaScript
模块系统的基础。

## 同步模块加载（CommonJS 规范）

CommonJS 规范概述了同步声明依赖的模块定义。这个规范主要用于在服务器端实现模块化代码组
织，但也可用于定义在浏览器中使用的模块依赖。 CommonJS 模块语法不能在浏览器中直接运行。

```js
// 定义模块依赖
var moduleB = require('./moduleB');
// 导出模块
module.exports = {
stuff: moduleB.doStuff();
};
```

### 单例性/模块缓存

无论一个模块在 require()中被引用多少次，模块永远是单例。在下面的例子中， moduleA 只会
被打印一次。这是因为无论请求多少次， moduleA 只会被加载一次。

模块第一次加载后会被缓存，后续加载会取得缓存的模块（如下代码所示）。模块加载顺序由依赖
图决定。

### 模块标识符

所有 CommonJS 风格的实现共同之处是模块不会指定自己的标识符，它们的标识符由其在模块文件层级中的位置决定

## 异步模块加载（AMD）

异步模块定义（ AMD，Asynchronous Module Definition）的模块定义系统则以浏览器为目标执行环境，这需要考虑网络延迟的
问题。 AMD 的一般策略是让模块声明自己的依赖，而运行在浏览器中的模块系统会按需获取依赖，并在依赖加载完成后立即执行依赖它们的模块

AMD 模块可以使用字符串标识符指定自己的依赖，而 AMD 加载器会在所有依赖模块加载完毕后立即调用模块工厂函数。

与 CommonJS 不同， AMD 支持可选地为模块指定字符串标识符。一个样例：

```js
// ID 为'moduleA'的模块定义。 moduleA 依赖 moduleB，
// moduleB 会异步加载
define("moduleA", ["moduleB"], function (moduleB) {
  return {
    stuff: moduleB.doStuff(),
  };
});
```

### 动态依赖

```js
define("moduleA", ["require"], function (require) {
  if (condition) {
    var moduleB = require("moduleB");
  }
});

(function (root, factory) {
  if (typeof define === "function" && define.amd) {
    // AMD。注册为匿名模块
    define(["moduleB"], factory);
  } else if (typeof module === "object" && module.exports) {
    // Node。不支持严格 CommonJS
    // 但可以在 Node 这样支持 module.exports 的
    // 类 CommonJS 环境下使用
    module.exports = factory(require(" moduleB "));
  } else {
    // 浏览器全局上下文（ root 是 window）
    root.returnExports = factory(root.moduleB);
  }
})(this, function (moduleB) {
  // 以某种方式使用 moduleB
  // 将返回值作为模块的导出
  // 这个例子返回了一个对象
  // 但是模块也可以返回函数作为导出值
  return {};
});
```

## 通用模块定义（UMD）

UMD 定义的模块会在启动时检测要使用哪个模块系统，然后进行适当配置，并把所有逻辑包装在一个立即调用的函数表达式（IIFE）中。

检测环境中的模块导入导出关键函数是否可用，决定采用哪一个模块系统，就这么简单

## ES6 模块系统

特点：

- 原生不允许动态导入，无法做静态检查与分析，只能借助其他模块系统（AMD/SystemJS）完成动态加载
- 模块标识符不能是动态表达式，只能是纯字符串（拼接也不行）

### 关于 nomodule

```html
<!-- // 支持模块的浏览器会执行这段脚本
// 不支持模块的浏览器不会执行这段脚本 -->
<script type="module" src="module.js"></script>
<!-- // 支持模块的浏览器不会执行这段脚本
// 不支持模块的浏览器会执行这段脚本 -->
<script nomodule src="script.js"></script>
```
