<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [数据类型](#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [Undefined](#undefined)
- [Null](#null)
- [NaN](#nan)
- [关于 Number 的转型](#%E5%85%B3%E4%BA%8E-number-%E7%9A%84%E8%BD%AC%E5%9E%8B)
- [String](#string)
- [Symbol](#symbol)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 数据类型

6（基本数据类型）+1（复杂数据类型）

- Undefined
- Null
- Boolean
- Number
- String
- Symbol
- Object

**Tips：`typeof null`得到的结果为 object，解释：null 被认为是一个空对象的引用**

**Tips：严格来讲函数在 ECMAScript 被当做对象，typeof function 之所以返回'function'，并不是说函数对象自成一类，ECMAScript 中没有函数这个类型，只是为了通过特殊的属性区分函数与普通对象而已**

## Undefined

Undefined 类型只有一个值，就是特殊值 undefined。当使用 var 或 let 声明了变量但没有初始化时，就相当于给变量赋予了 undefined 值

> 一般来说，永远不用显式地给某个变量设置 undefined 值。字面值 undefined 主要用于比较，而且在 ECMA-262 第 3 版之前是不存在的。增加这个特殊值的目的就是为了正式明确空对象指针（ null）和未初始化变量的区别。 -- 引自 《JavaScript 高级程序设计（第四版）》

变量值为 undefined，与变量未定义是有区别的，未定义的变量如果要取值会报错，对于未定义的变量只能执行一个有实际意义的操作（typeof，TDZ 中即使是 typeof 仍然不安全），没有声明的变量 delet 虽然不会报错（严格模式会报错），但是没什么用。

_Tips:虽然 typeof 在针对未初始化的变量和为定义的变量时都返回 undefined，但是两者存在本质差异，两者都无法操作_

_Tips：undefined 为假值_

## Null

Null 类型同样只有一个值，即特殊值 null。逻辑上讲， null 值表示一个空对象指针，这也是给 typeof 传一个 null 会返回"object"的原。

在定义将来要保存对象值的变量时，建议使用 null 来初始化，不要使用其他值。这样就可以保持 null 是空对象指针的语义，并进一步将其与 undefined 区分开来。

## NaN

有一个特殊的数值叫 NaN，意思是“不是数值”(Not a Number)，理解为不是一个有效的数值即可

_Tips：+NaN 的结果为 NaN，NaN 不等于包括 NaN 在哪的任意值，如果要判断值是不是 NaN，请使用原生函数：isNaN_

## 关于 Number 的转型

讲一个值转为数值类型时的转换规则如下：

- 布尔值，true 转换为 1，false 转换为 0。  数值，直接返回。
- null，返回 0。
- undefined，返回 NaN。
- 字符串，应用以下规则。

  - 如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减号的情况，则转换为一个十进制数值。 因此，Number("1")返回 1，Number("123")返回 123，Number("011")返回 11(忽略前面 的零)。
  - 如果字符串包含有效的浮点值格式如"1.1"，则会转换为相应的浮点值(同样，忽略前面的零)。
  - 如果字符串包含有效的十六进制格式如"0xf"，则会转换为与该十六进制值对应的十进制整数值
  - 如果是空字符串(不包含字符)，则返回 0。该十六进制值对应的十进制整数值。
  - 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回 NaN。

- 对象，**调用 valueOf()方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是 NaN，则调用 toString()方法，再按照转换字符串的规则转换**。

_Tips：Number 构造函数与一元操作符`+`转型规则一致，但是 parseInt 的转换逻辑则则稍有区别，空字符串 Number 会返回 0，而 parseInt 会返回 NaN_

## String

ECMAScript 中字符串为常量，不可变。除 null 与 undefeated 外，所有类型都具备 toString 转型函数，需要使用包装类，大都不可以直接在字面量上调用，需要赋值给某个变量，ECMAScript 会自动装箱，此时 toString 即可用

_Tips：对数值调用 toString 时可以传入底数，将其转换为指定进制，底数范围：2-36 （测试环境 Node.js 14.15.4）_

> 字符串模板插值

模板插值的求值方式为立即求值而非延迟求值，会从插值最近的作用域取得实际值

> 原始值

可以用 String.raw 来获取转义前的原始字符串，对于非转义书写的转义字符无效，比如直接敲一个换行符，使用这种方法，并不会帮你还原成`\n`。

```javascript
console.log(`\u00A9`); // ©
console.log(String.raw`\u00A9`); // \u00A9
```

> 模板字面量标签函数

一个可以自定义字符串模板插值行为的普通函数，用的比较山，例子：

```javascript
let a = 6;
let b = 9;

function simpleTag(strings, aValExpression, bValExpression, sumExpression) {
  console.log(strings);
  console.log(aValExpression);
  console.log(bValExpression);
  console.log(sumExpression);
  return "foobar";
}
let untaggedResult = `${a} + ${b} = ${a + b}`;
let taggedResult = simpleTag`${a} + ${b} = ${a + b}`;
// ["", " + ", " = ", ""]
// 6
// 9
// 15
console.log(untaggedResult);
console.log(taggedResult);
// "6 + 9 = 15"
// "foobar"
```

```javascript
let a = 6;
let b = 9;
function zipTag(strings, ...expressions) {
  return (
    strings[0] + expressions.map((e, i) => `${e}${strings[i + 1]}`).join("")
  );
}
letuntaggedResult = `${a}+${b}=${a + b}`;
let taggedResult = zipTag`${a} + ${b} = ${a + b}`;
console.log(untaggedResult); // "6 + 9 = 15"
console.log(taggedResult); // "6 + 9 = 15"
```


## Symbol

- 不能使用构造函数，也就是new创建，只能使用工程模式创建符号变量
- Symbol.for可以注册全局符号，方便重用
- 可以使用 Symbol.keyFor()来查询全局注册表